## 模块化

按照功能不同分为不同模块，提高效率，降低维护成本。

### 演变过程

#### stage 1 : 基于文件划分方式

缺点：污染全局作用域 造成命名冲突 无法控制模块依赖

#### stage 2 : 命名空间方式

只暴露一个全局对象，所有方法挂载到这个对象上面，避免命名冲突
缺点：仍然没有私有空间 模块成员依旧可以被修改

#### stage 3 : IIFE

使用立即执行函数提供私有空间，需要暴露的对象挂载到 window 全局变量。

#### stage 4 : IIFE

通过立即执行函数的参数传递模块依赖项。

#### stage 5 : IIFE

模块化规范的出现 Require.js 提供了 AMD 模块化规范，以及一个自动化模块加载器

#### 最终：

ES module in browser
CommonJs in node

### ES Moudules

```
<script type="module">
```

#### 基础特性

1. 每个模块都是单独的私有作用域
2. 自动采取严格模式，省略`use strict`
3. 采用 CORS 去请求外部 JS 模块
4. 延迟执行脚本

#### 导入与导出

导出： export { foo, bar }
导入： import { foo } from "./module.js"

import 用法：

1. from 后面跟完整路径，不能省略文件后缀
2. 引用相对资源，'./'不能省略，否则会被误认为引用第三方模块
3. 也可以使用绝对路径或者完成 url 路径
4. {}为空，会执行模块，不会引入模块
5. `*` 导出模块中所有对象,需要使用`as`重命名
6. 不可以使用变量，因为ES Module 下载模块和执行代码是分开的，下载模块时，变量未赋值。
7. 动态导入模块路径，使用 import() 函数，返回 promise
export 用法：
export {} from "./module.js" 组织散落的组件

注意事项：export 导出的不是自变量， import 导入的也不是自变量的解构
export 导出的是引用，只读。

#### 兼容问题
使用 polyfill 让 es module 代码运行在ie中。
不建议在生产环境使用，影响效率。
应该预先将代码编译成可执行代码。

#### ES Module in Node.js

在nodejs中使用es module:
1. 修改文件后缀名为".mjs".
2. 在命令行加入"--experimental-modules".

这样就可以在 node 中使用 `import` 导入模块，包括内置模块或者第三方模块。
注意：其中第三方模块不能直接提取成员，因为第三方模块都是默认导出一个默认成员。

CommonJS 使用 `module.exports = **` 或者 `exports.** = ` 导出
CommonJS 不支持命名导出，只导出一个默认成员。
CommonJS 不支持使用require载入ES Module。

ES Module 使用 `export { *, * }` 导出

### Webpack

模块化带来的问题:
1. ES Module 标准存在兼容问题
2. 模块文件过多，网络请求频繁
3. 除js之外的资源文件同样需要打包
决解手段：
1. 使用模块加载器编译语法
2. 将多个不同文件（不仅是js）打包成一个文件,避免打包文件过大的问题,还提供了代码拆分功能。

#### 工作原理

从入口文件开始，通过模块之间的互相引用，形成图（ModuleGraph）数据结构，构建玩依赖图，webpack根据配置文件中定义的loader开始处理文件，最后将结果打包到bundle.js。
模块加载器Loader是webpack的核心，webpack默认只识别js/json文件，使用Loader可以处理任何类型资源的打包。
		
#### 文件资源加载器

允许在js文件中加载其他类型文件
使用方法：在配置文件中指定loader

```javascript
// webpack.comfig.js
module.exports = {
    module:{
        rule:[
            { test:/\\.css$/, use:'css-loader' },
        ]
    }
}
```

Data URL:将文件内容使用base64转码后，将转码放在文件名中，适合小文件使用，大文件会影响打包的大小

1. 编译转换类：将其他文件转换成js代码，例如css-loader将css代码转译到js文件中。
2. 文件操作类：将文件拷贝到输出路径，再导出文件访问路径，例如file-loader。
3. 代码检查类：代码质量检查，统一代码风格，例如eslint-loader。

触发loader打包的模块加载方式：
1. ES Modules 的 import 声明
2. CommonJS 的 require 函数
3. AMD 的 define() 和 require()
4. css 中的 @import 指令和 url()
5. html 代码中 img 标签的 src 属性

pulgin:
1. 通过在声明周期的钩子中挂载函数实现扩展
